1. 개요

- 해당 프로젝트는 노마드코더 (https://academy.nomadcoders.co/)의 유료 강의인 '코코아톡 클론 코딩' 수업을 수강 뒤 자력으로 진행해본 개인 프로젝트 입니다.

2. 프로젝트의 목적

- '코코아톡 클론 코딩' 수업 뒤 배운 내용을 잊지 않기 위한 복습과 더불어 제대로 이해 하고 있는지 확인 차 해당 프로젝트를 진행하게 되었습니다.
- 작성자의 카카오톡 이미지를 캡쳐하여 최대한 유사하게 만들어 봄으로 html, css의 이해도를 높이는 것이 해당 프로젝트의 목적 입니다.
- 또한 필요할 시 구글링, 서적검색을 통해 수강한 내용에서 좀 더 벗어나 더 좋은 참고자료가 있다면 적극적으로 참고하려고 하였습니다.
- 비 전공자가 누구의 도움 없이 스스로 해당 프로젝트를 마무리 하면서 어떠한 점이 부족하고, 보완을 해야 하는 것이 필요한지 공부하게 되는 아주 좋은 시간이 되었습니다.

3. 프로젝트의 기간

- 2020년 01월 10일 부터 2020년 02월 03일 까지 진행하였고, 2020년 02월 03일 1차 배포는 완료가 되었습니다.
- 2020년 01월 10일 부터 시작은 하였으나, 2020년 01월 25일 기존 작업 하던 내용을 전부 삭제하고 새로이 설계 뒤 작업을 하였습니다.
- 2020년 02월 04일 부터 html, css 내에 지저분한 코드들을 간결하게 정리를 할 예정입니다.

4. 프로젝트 설명

   a. index.html

- 해당 페이지는 refernce-image중 index.jpeg를 참고하여 만들었습니다.
- 해당 페이지 제작시 어려웠던 부분은 '생일인 친구', '추천친구', '채널'에 속해 있는 숫자들을 페이지의 오른쪽 부분으로 옮기는 것이 어려웠습니다.
- 해당 부분은 'position: absolute;', 'right: 10px;' 를 사용하여 해결 할 수 있었습니다.
- 해당 내용은 구글링을 통해 찾은 내용을 참고 하였습니다.

  b. chat-list.html

- 해당 페이지는 refernce-image중 chats.jpeg를 참고하여 만들었습니다.

  c. chat.html

- 해당 페이지는 refernce-image중 messages.jpeg를 참고하여 만들었습니다.
- 해당 페이지 제작시 어려웠던 부분은 메시지의 시간의 위치를 잡는 것과 하단의 메시지 입력창 그리고 입력창에 존재하는 아이콘의 위치를 잡는 것이 어려웠습니다.
- 메시지의 시간의 경우 'position: relative;' 을 이용하였으나, 보낸이의 메시지 시간의 경우 클래스를 2개로 나누어 값의 위치를 서로 달리 해주었습니다.
- 이유 인 즉 메시지의 길이가 달라짐에 따라 하나의 클래스로 진행시 원하는 위치에 놓을 수 없었기에 부득이 하게 클래스를 2개로 나누게 되었습니다.
- 하단의 메시지 입력창의 경우 스크롤이 넘어가도 고정이 되게 설정 하는 부분은 큰 어려움은 없었으나 모양과 아이콘의 위치를 잡는 것이 어려웠습니다.
- 해당의 경우 'position: absolute;' 을 사용하여 아이콘들의 위치를 설정하였습니다.

  d. setting.html

- 해당 페이지는 refernce-image중 setting.jpeg를 참고하여 만들었습니다.

5. 기타사항

- 해당 페이지 제작시, FontAwesome (https://fontawesome.com/)의 무료 이모티콘을 사용하였습니다.
- 해당 페이지 제작시 참고 되었던 이미지는 작성자의 개인 카톡에서 모두 캡쳐를 하였습니다.
- 향후 업데이트가 이루어 질 예정이며, '3. 프로젝트의 기간' 에서 언급 되었듯이, html, css 내의 지저분한 코드들은 간결하게 정리 할 예정입니다.
